### Вариант 3

## Вопрос 1

#### Когда понадобится публичное облако, а когда частное?

Для ответа на этот вопрос нужно дать определения двум этим понятиям:
1. Публичное облако - это такая модель, в которой серверы, сети, хранилища данных и другие нужные вам ресурсы предоставляются каким-то большим провайдером (условным AWS), а вы просто имеете к ним онлайн доступ (физического доступа вы к нему не имеете).
2. Частное облако - это такая модель, в которой все вот эти ресурсы принадлежат обычно какой-то одной компании или лицу. Чаще всего он имеет к ним физический доступ. В отличии от публичного облака, доступ к вашему частному облаку имеете только вы, либо те, кому вы дали этот доступ.

Когда же нужно публичное облако, а когда частное?

Публичное:
1. Из определения можно понять, что публичное облако нужно, когда вы еще на раннем этапе своей программы ( не можете спрогнозировать свой рост), и арендуете ресурсы у провайдера по мере надобности, тем самым давая гибкости своему проекту.
2. Как и везде в жизни деньги могут стать камнем на пути к вашему успеху, поддержка публичного облака чаще дешевле, чем частного.
3. Так как обычно провайдеры публичных облаков - это  IT гиганты, оно позволяет оставаться вашей инфраструктуре на передних позициях индустрии.
4. Опять же из-за провайдеров - IT гигантов физически эти центры обработки данных находятся по всему миру, что обеспечивает быстрый доступ к данным, если вам нужна глобальность для проекта.

Частное:
1. Очевидный плюс частного облака - это полный доступ и высокий уровень контроля/защиты инфраструктуры. Например, это очень нужно для приложений, которые работают с финансами, военные, государственные органы и т.п.
2. Опять же у таких организаций обычно все строго регламентировано правилами и законами, поэтому им может банально не подойти публичное облако (т.к. оно делалось не под них), в таком случае нужно создавать свою инфраструктуру.
3. Также вы можете предсказать производительность своих ресурсов и вы полностью за них отвечаете (условно, если какой-нибудь датацентр майкрософт сгорит, вы можете потерять огромные деньги), а так всегда приятнее, что ты все контролируешь сам.

**Вывод**:
Решение о том какой вид облака вам нужен зависит от ваших потребностей, плюсы каждого приведены, если не можете определиться, можно попробовать использовать гибридный формат.

## Вопрос 2

#### В настоящий момент, особенно на западе, есть тренд и спрос на адаптацию контента для людей с ограниченными возможностями. Предложите облачные сервисы, которые могли бы помочь быстро адаптировать ваше приложение.

Рассмотрим какие облачные сервисы можно реализовать на примерах:
1. В этом мире существуют люди с аутизмом или проще говоря с нарушением умственных способностей. Мы можем использовать Yandex GPT API, которая будет анализировать большие тексты и выдавать краткую выжимку для упрощенного понимания информации этими людьми. Либо  более конкретную модель у гугла Google Cloud Natural Language API
2. Для людей с плохим зрением мы можем предложить симбиоз трех сервисов: Amazon Rekognition, Amazon Textract и Amazon Lex один будет определять что находится на картинке, второй переводить это в текст, а третий озвучивать.
3. Существуют люди с дислексией, для них мы внедрим Yandex.SpellChecker и решим их проблему.
	





